[grito]
compañeros.
Compañeros. Ay, ay, ay.
Compañeros, compañeros, compañeros,
compañeros.
Muy buenos días otra vez más. Gracias
por acompañarnos por una segunda ocasión
este día. Gracias por estar por aquí,
compañeros. Ya sabéis lo que nos reúne
hoy aquí a esta hora la comparecencia
del presidente de la Reserva Federal, el
señor Kevin Wars. Estado constantemente
a punto de decir Powel, pero no lo estoy
diciendo bien. Kevin Wars y la decisión
de tipos de interés de la Reserva
Federal que será en tan solo 15 minutos.
Veremos esa decisión de tipos de
interés. Eh, vamos a, por supuesto,
estar en conexión con nuestro compañero
Scott para cubrir este importante
evento. Importante como bueno, siempre
son importantes las decisiones de tipos,
pero también en este caso especialmente
importante e interesante, ya que es la
primera vez que el actual presidente de
la Reserva Federal, el señor Kevin Wars,
entra a dar una comparecencia,
pues eso, en calidad de eh presidente.
Vimos una comparecencia ya de Wars hace
unas cuantas semanas en el contexto de
la confirmación de su cargo ante la
comisión especial del Senado, pero hoy
por primera vez veremos a Ken Watch pues
eso ya desenvolviéndose en esta
situación de decisión de tipos de
interés y veremos por supuesto cómo lo
hace. Importante entender que la
decisión de tipos en este momento no se
espera con mayor sorpresa. Tenemos una
posibilidad de un 99.6%
a estas alturas, incluso más creo ya. de
que los tipos eh van a mantenerse en el
nivel actual y tan solo una muy residual
posibilidad de 0.4% de que los tipos
vayan a subir, ni siquiera a bajar. La
discusión sobre la bajada de tipos en
este momento es absolutamente bueno. Es
es una fantasía en este momento. Es
irreal pensar eso en este momento, en un
contexto en el que el Banco Central
Europeo y el Banco Central de Japón han
decidido subir unos tipos. Por supuesto,
no es que Estados Unidos tenga que hacer
caso a esa a esas decisiones, pero ya
nos da una idea, ¿no?, de cómo está la
situación en este momento a nivel
global, principalmente por la inflación
que se está viviendo, por una parte, por
la política comercial de Estados Unidos,
pero sobre todo en estas últimas
semanas, bueno, últimos meses, porque
llevamos con esto desde febrero por el
tema de la guerra en Medio Oriente que
supuestamente ya habría terminado y el
petróleo retrocede, pero las presiones
inflacionales pueden durar, queridos
amigos, durante bastante más tiempo. Así
que vamos a estar muy pendientes de la
decisión de tipos de interés que
conoceremos en los próximos minutos. Y
por supuesto también, queridos amigos,
estaremos muy atentos a la comparecencia
de Kevin Wars, la cual tendremos por
aquí traducida. Paso a saludaros muy
buenos días con esta introducción.
Bienvenido, Modify Esteban Rosó Games
Wally, gracias Juan FR R27, Danca
Freddy, buenos días al compañero Kenta
Joé Fenrir, buenos días, gracias por
estar por aquí también. Fabio Espinoza,
Elkin Miguel Aiderés, bienvenido. Eric
en Rivera, Modify también, Fran Fran
Orian, buenos días. Yodamina,
bienvenido. Gracias también al compañero
Dumita, Blue Boff, Sergio, Eric, soy
Luna 5386, buenos días también. Fitor,
eh José Sánchez, Castilla, Humberto,
Chi, Víctor, Cristian, Ruan Espinoza, mi
querido Wale también anda por ahí,
bienvenido. Camilo Barbol, Juan Camilo,
Solda, el Solda, buenos días. Zacob
horas extra por las horas extras. No,
no, ni cobro ni les cobro eh extra por
las horas extras, aunque debería
cobrarles. Compañeros, les cobro en
like, gracias por acompañarnos. Like si
están por aquí, por supuesto, y
suscripción que nos ayuda bastante. Y
nada, eh vamos a revisar muy rápidamente
eh muy por encima, vamos por encima cómo
está el mercado. Rapidísimo para ya
entrar en la conexión. Estamos a 12
minutos o a 11 minutos tenemos aquí
abajo de la decisión de tipos de interés
y luego pues en 30 minutos después
tendremos, queridos amigos, la
comparecencia de Kevin Watch, que es el
evento principal de la noche, porque si
bien los tipos no van a cambiar, eh lo
importante es conocer esas palabras del
presidente de la Fed, entender por qué
la Fed toma la decisión, cuáles son los
planteamientos de la Fed para próximas
decisiones y, por supuesto, eh, bueno,
pues cómo se desenvuelve Kevin Wars en
el contexto de esta primera vez que
interactúa como presidente de la FET
ante la prensa. Pensemos que los tipos
de interés están ahora en 3.75 y aún así
hay quien asegura, y cuando digo hay
quien asegura, no me refiero a un
improvisado, sino a incluso importantes
directivos de la banca estadounidense.
Hay quien asegura que los tipos de
interés en este momento estarían en un
nivel inferior al deseado o al deseable,
teniendo en cuenta la situación de
inflación que se está viviendo y
asimismo teniendo en consideración,
bueno, lo resiliente que está haciendo
la economía estadounidense. Pensemos al
final que la economía europea cuando
decide tomar subir tipos de interés
tiene que hacerlo con mucho cuidado, ya
que la economía europea eh se ve mucho
más afectada por esa falta de estímulos
crediticios que no la economía
estadounidense que es mucho más
productiva y mucho más resiliente.
Gracias por estar por aquí, Lucila. Eh,
y Romero, buenos días, Chimy. El King
Juan dice, "En caso de que hubieran
sorpresa y existe cambio de tasas,
debería haber más volatilidad." Juan, eh
la decisión en este momento se considera
tan evidente, la de mantener los tipos,
que el tener una noticia distinta a esa
provocaría una volatilidad excepcional.
Si en este caso los tipos de interés
bajasen eh o subiesen, pues eso, los
movimientos en el Bitcoin serían
descomunales. [música] Eh, básicamente,
bueno, Bitcoin en todos los activos,
básicamente porque ahora mismo nadie
espera eso. Al final, el grado de
volatilidad que se puede esperar en
relación al dato que obtengamos no es
necesariamente pues si el dato es bueno
o malo, sino eh en relación con lo que
el mercado ya viene descontando.
Recordemos al final que el mercado eh
sobre todo reacciona fuertemente a las
cosas inesperadas. más pesa las malas
las noticias sorpresivas que las malas
noticias muchas veces en los mercados,
pero bueno, en todo caso eso no es lo
que se espera aquí. Zacin, tienes muchas
mujeres, es muy importante que nos
informes de eso, dice Pedro Chacón.
Pedro Chacón, no sabría yo no sabría yo
entendería por qué eso es importante.
Vamos a hacer rápido esto que está
jugando Portugal y luego juega
Inglaterra contra Croacia, así que
bueno, iba ganando 1-0 Portugal hasta lo
último que vi, ¿eh? Así que vamos
rapidito, como bien dice el amigo que
que está jugando CR7 y tú dirás, "CR7,
¿qué es?" Una cripto, ¿no? Es es
Cristiano Ronaldo, para el que no bueno,
lo sabe todo el mundo, supongo. Algo que
realmente no les guste el fútbol.
Abrazo, eh, Jaima, gracias por estar por
aquí. Alta Barba, gracias por estar
porque CR7 suena como nombre de
criryptoscam, las cosas como son, con
todo el perdón. CR7 suena como sabes,
¿no? Que eso de Grock 88, esas cosas que
me ponen en los comentarios que son
todas estafas. Suena como eso, más o
menos las cosas como son, pero va un, no
te lo crees ni tú. Bueno, eh, no puedo
aquí ni ni escuchar el partido, si no me
banean de la vida. Así que nada, voy a
tener que voy a tener que esperar. Voy a
tener que esperar. Eh, me van cantando
los goles n más en el chat, por favor.
Un, de verdad.
Bueno, bueno, ya está, eh, luego lo
reviso. Gracias, gracias por
acompañarnos. Buenos días.
Eh, dice Into que él invertiría en CR7
si saliese. Eh,
muy bien, muy bien, compañeros. Vamos a
vamos a empezar con la eh vamos a ver si
está también nuestro compañero Scott
para hacer la conexión. Eh,
eh, vamos a a ver para hacer la la
conexión que vamos a empezar. Bueno,
Vico, nada más lo quería ver. Estamos en
65958. En este momento parece que
estamos rebotando un poco desde la parte
inferior la parte superior. No vería
raro un poco de ataque por la parte
alta. Comentábamos que en gráfico de 4
horas se había eh bueno, había dado la
situación sin divergencia bajista
todavía en el gráfico de 4 horas, por lo
que no sería sorpresivo, en mi opinión
ver un máximo más alto quizás aunque
puede ser una alación extrema 67800, no
digo que vaya Bitcoin a subir tu demon
cosas así. Eh, al final estamos
básicamente trabajando un rebote en
gráfico semanal para seguir cayendo.
Pensemos que el contexto gráfico semanal
sigue siendo bajista, eh, que aunque
Bitcoin pudiese irse a,
vamos a a incluso a ser muy optimistas,
aunque se pueda ir a 70,000, 71,000, que
hay un nodo alto volumen muy importante,
que de hecho no es irreal ese nivel,
pero bueno, si se va a esa zona, en
principio entendemos que sería para
eventualmente seguir cayendo. La
dinámica de Bitcoin sigue siendo eh
bajista en términos semanales, como lo
veníamos advirtiendo. Habláamos de
compras en 63, habláamos luego de ventas
en 80, eh, ojo, no 60 y 62, no, las
cosas como son. Aquí hablamos de compras
en 63 y ventas en 80. E yo no tengo la
varita mágica, sino que intento,
evidentemente, aplicar análisis técnico
para buscar los mejores puntos y eso es
lo que el análisis me soltó en su
momento. Y en este momento, como veis,
seguimos en tendencia bajista. Esto lo
analizamos al comienzo del stream de
esta tarde, lo hemos analizado toda esta
semana. Bueno, lo comentaremos también
mañana en el stream. No quiero hacer un
repaso de Bitcoin, pero simplemente
quería ver cómo estábamos ahora. Ya os
digo, podríamos subir un poco. Atentos
al oro que también está rebotando. Space
6 que rebotó también muy bien el nodo
que habíamos comentado en 186, un rebote
espectacular y el euro de momento que
parece que quiere generar parada. Vamos
a ir a la conexión. Eh, pongo aquí la
triple pantalla para vigilar los activos
en baja temporalidad. El dólar cayendo.
Buenos días, Perenceno. A tope, Walls.
Pensar que te conocí con pavo el que
viejos estamos. sigo tu ejemplo, también
se me cae el pelo.
Yo pensé que iba a decir, "Sigo tu
ejemplo, también me gusta el trading,
qué sé yo, ¿no? Bueno, este 8 años eh
viendo a Power en mi caso y 4 años y
medio traduciéndolo, porque bueno,
llevamos cinco aquí, pero no desde el
comienzo, no hacemos la traducción desde
el minuto uno, así que sí, básicamente 8
años con Power en mi caso y 4 años las
traducciones. Es el fin de una era.
Ahora empieza otra. Bueno, la asumimos
con entusiasmo. Eh, yo me jubilo con
Kevin Wars, no lo sé, porque la verdad
es que no sé si dure Kevin Wars 8 años,
eh, igual duro la cuatro, así que igual
no me jubilo con Kevin Wars, igual me
jubilo con el que venga después. Bueno,
luego pensamos en mi jubilación. Eh,
jubilación, me refiero de como streamer.
Bien, eh, queridos, vamos a empezar con
las cuestiones y vamos a llamar a
nuestro compañero Scott para eh lograr
esa conexión a tan solo 5 minutos de la
decisión de tipos de interés de la
Reserva Federal. Vamos allá.
Hola. Hola.
Buenos días. ¿Cómo vamos? Buenas tardes.
Muy buenas, Teta. ¿Qué tal todo?
¿Qué tal, don Scott? ¿Cómo te trata la
tarde?
Bueno, me trata, me trata que no es
poco. [risas] Ya, con ganas, con ganas
de que llegue el momento en realidad.
Con ganas. Oye, es es tremendo, ¿eh?
Porque por una parte hay algo de
nostalgia por el cambio de una era tras
8 años de presidencia de Puell y bueno,
5 años que loamos viendo aquí. Pero por
otra parte, bueno, oye, un aire fresco,
¿no? Ver a alguien distinto
también.
Sí, sí, igual sí. A ver qué a ver cómo
se toma el mercado, ¿no? Los comentarios
de Kevin Wors y a ver cómo actúa todo un
personaje nuevo en el en el sector, ¿no?
Sí. y un personaje que aún no está muy
muy testeado porque si bien en la sesión
de de posesión esta del Senado estaban
haciendo gala de sus méritos, la verdad
es que sus méritos honestamente no
parecían demasiados y bueno, creo que es
un personaje que aún le falta pues eso,
testearse. Powell, la gente se podrá
quejar de muchas cosas, pero manejaba
muy bien a la prensa, a veces demasiado
bien y no nos daba ninguna información.
Veremos WS cómo se desenvuelve. Cuidado
la lía.
Bueno, de hecho creo que creo que ya
hemos visto alguna pequeña comparecencia
de de Kevin Wars y tal y ha sido un
poquito locura, ¿no? Yo hoy me espero de
todo.
Sí, no la no la manejó muy bien. Vimos
la de vimos efectivamente esa del Senado
en la que le cayó bastante palo e a ver
si sea se la preparado mejor, pero
vamos, eh más allá de que digas cosas
buenas o malas o que nos gusten más o
menos, lo que tienen que tener en cuenta
los compañeros es que Power siempre era
como muy como muy prudente, ¿no?, con
los comentarios y por eso a veces el
mercado pues bueno, quizás no se movía
demasiado. Kevin Wars, como es nuevo,
pues igual no está muy acostumbrado, te
dice cualquier locura y esto sale por
cualquier lado, o sea, no sabemos si ni
si arriba o hacia abajo, si no, pues
vete tú saber por dónde sale.
E ya. Y a ver, aunque es un consenso,
¿no? El tema de la decisión de tipos
finalmente que salga, el CM tiene
clarísimo que no se van a bajar los
tipos de interés, pero ¿qué peso puede
tener realmente Kevin Wars ahí que diga,
"Tengo que bajar los tipos de interés
porque si no Trump me corta aquí el
pescuezo y sale hoy diciendo, bueno,
pues vamos a bajar 25 puntos básicos y
me voy a ganar el puesto."
O bueno, los mantuvimos iguales porque
Powel me puso casi con una pistola
encima, pero yo los quería bajar, que lo
sepan, ¿sabes? que se le va la lengua.
Es que vete tú a saber lo que lo que te
suelta. Que por cierto, Trump antes le
echaba la culpa a Powel de no bajar los
tipos. La realidad es que eso siempre
fue un poco injusto porque la decisión
es de la Fed, no de Pabel como tal.
Ahora pregunto yo, ¿a quién le va a
echar la culpa hoy que no los va a bajar
Wars siguiendo esa lógica?
Sí, un poco un tanto curioso, ¿no?
Claro. A ver, yo me me respondo a mí
mismo y supongo que va a decir, "No, es
que Power está ahí interviniendo,
¿sabes? Está ahí moviendo los hilos, qué
sé yo. Sáquenlo a Power de ahí." Bueno,
vete tú vas a saber. Pero en todo caso
no creo que los tipos vayan a bajar hoy,
¿no? A ver, no, no es lo que se espera,
pero buf, puf en los comentarios que
puede estar haciendo Kevin Wars.
Qué miedo me da.
Miedo me da. Sí. Y bueno, y a ver,
tampoco es una locura, porque hay gente
que pide que se bajen, no es una locura
no bajarlos, es decir, el Banco Central
Europeo los ha subido y el Banco de
Japón también. Entonces, claro, ante el
contexto de inflación que estamos
viviendo, que tampoco es una cosa
descabellada, Estados Unidos, bueno,
pues eh bueno, hay quien dice que que
quieren que De hecho, ahí decía el CEO
GP Morgan que quería que los tipos
suban.
Ya. A ver, lo según el CME de cara a
final de año parecería que está todo
apuntando un poco a que puedan subirlos,
¿no? Los tipos. Pero claro, a ver, una
predicción de aquí a final de año, ya
veremos, ¿no?
Puede pasar de todo y me imagino que si
lo de Irán finalmente termina siendo
pacífico la solución, que de momento no
va mal encaminado, igual bajó un poco
esa posibilidad, pero sí, a diciembre
tenemos, bueno, básicamente
60% de posibilidades de que los tipos
estén por encima del nivel actual, que
la verdad es tremendo cómo han cambiado
las cosas.
Pues nada, estamos a segundos ya de
conocer el dato.
A ver qué ocurre finalmente.
30 segundos. Eso es. Y bueno, para los
que son un poco más nuevos, les
recordamos que aunque el dato se espera
que sea el mismo, cuidado con la
volatilidad que puede entrar en el dólar
y todos los activos. Lo vamos a ver
ahora mismo en pantalla.
Pues nada, 12 segunditos según veo por
aquí.
Ya no queda nada. Conoceremos el dato. A
ver que no se le haya ido la olla.
Cuidado con Investing que nos echa abajo
el stream.
Ya ni lo abro. [risas]
Bueno, bueno, el SP500 Esa vela y el
dólar subiendo con bastante fuerza en
este momento.
Baja temporalidad.
Listo, se mantienen tipos.
Confirmamos entonces que los tipos se
mantienen en 375.
Eh, sí,
según aquí Financial US
375. ¡Uf!
Pues
subidote el dólar
se reconfirma y sí, eh, a 29 minutos de
hablar wars, subida importante del dólar
en baja temporalidad y bueno, pues un
poco por acción de la correlación
negativa, caída importante en todo lo
demás, al menos de momento. Cuidado con
estas velas porque,
bueno, son puro ruido de momento.
Madre mía, tremendo velote que se está
marcando el el índice del dólar. Buen
movimiento. Sí, sí. Eh, la verdad es que
incluso un poco más a lo que estamos
habituados cuando el dato
que se espera es el que se obtiene.
Buena subida del dólar.
A ver,
nada, Bitcoin también ha caído así medio
fuerte. Claro, los índices también. Bu,
madre mía. para contextualizarlo.
Bueno, básicamente es la es la una
subida en unos pocos segundos
equivalente al movimiento de los últimos
tres días, o sea, que ojo, eh,
bueno, por lo menos no se ha vuelto
loco. Ahora a ver cómo justifica la no
bajada de tipos.
U, esto sí que va a estar va a ser un
circo eso, ¿eh?
Ahora tiene ahora tiene Kevin WS el
problema. A ver cómo justifica que no
van a bajar los, bueno, que no han
bajado los tipos de interés y a ver qué
dice Trump, porque igual después de de
esto tenemos a Trump mañana
compareciendo y diciendo cualquier
barbaridad.
Sí. O como mínimo va a ser uso de su
herramienta favorita de comunicación,
como todo presidente de los Estados
Unidos, las redes sociales, TR Social y
sus voceros de Twitter. Y bueno, si no
irá unas linduras, me imagino que las
linduras serán para Powell. Mi esa es mi
quiniela, ¿no? Que dirá que hay una mano
negra ahí que es Powel, que está
moviendo los hilos.
Pero bueno, veremos y sí, veremos,
veremos cómo afronta las preguntas Kevin
Wash. Estoy entusiasmado a ver cómo se
desenvuelve.
Claro, es que recordemos al final que
Powell se ha quedado dentro de la
Reserva Federal. O sea, Powell está
todavía ahí, digamos, eh, con con voz y
voto.
Eso es tal cual, con voz y voto, eh,
porque Powel pues cumplió esto, este
octavo año, ¿no?, de mandato, pero
técnicamente le quedan 10 en la silla de
la Fed. Entonces, efectivamente, no es
presidente, pero tiene derecho a estar
pues dos años más. Es cierto que existe
un poco esa costumbre, ¿no? Es una regla
no escrita, por decirlo así, de que
muchos presidentes de la Fed cuando
dejan de ser presidente de la Fed, pues
también renuncian al puesto, como una
cosa de, qué sé yo, cortesía para el
nuevo eh President Fed, pero la verdad
es que no ha sido una transición muy
amigable más allá de que, bueno, se han
mantenido las formas, pero no ha sido
muy amigable. Powel no está muy contento
con lo que está pasando y él mismo ha
dicho que se ha quedado para vigilar.
tensión.
Hm. Duras declaraciones, eh, que se haya
quedado para vigilar,
como si fuese eso un el jardín este de
los niños, ¿no?
[__] Bueno, de hecho, para quien vea
esto un poco de nuevo, han habido
decisiones de la Fed que, bueno, nos han
dado a entender que se han tomado unas
horas antes de que salga el dato, o sea,
como si fueses una guardería. tomando
decisiones así.
Bueno, es verdad, este, eso fue una
comparecencia, yo creo que fue hace un
año ya efectivamente en la que en la que
Powel reconocía que bueno, pues que la
toma de decisión era sí, bueno, ahí
subimos ahí tal ahí un poco así a la
patada y no sé, no yo no séía a Pau el
que le pasó que estaba reconociendo eso
así, no sé, parece increíble,
un poco ardido con los críos que había
por allí. [risas]
Sí, sí, porque Powel,
claro, dentro de la FE también hay
conflicto, o sea, luego está Trump,
¿no?, por fuera, pero dentro la fe
también hay conflicto. Y bueno, Powell
como presidente al final tiene un poco
ese papel de, bueno, pues persona que
pone orden ahí, ¿no? Se supone como
persona que modera el debate, digamos.
Le tuve que mandar a fulanito al rincón
de pensar
[risas]
a que escriba la la frase repetida 100
veces en un papel. No me voy a portar
bien,
no voy [carraspeo] a a a hablar a la
contra de lo que se haya votado. Luego
ha pasado, ¿no? Que han decidido bajar
los tipos de interés y o bueno, o
mantenerlos si algunos salís luego en
rueda de prensa. Pues yo he dicho que lo
bajasen.
Sí. Nunca falta el gobernador de la fe
que disidente que sale a decir tres
cosas que ojo que todavía no ha pasado
que Powell salga a hablar en calidad de
gobernador pero no de presidente y y
podría perfectamente pasar. Vemos
comparecencia pues que si de Wallet, que
si no sé qué. Cuidado, en cualquier rato
sale Power y dice, "¿Sabes qué? A tomar
por culo. Perdón por la expresión y voy
aquí a cantar las 40."
Pero pero así además que lo dicen con
con el tonito de hm bueno, eh, que no ha
sido cosa mía, yo voto otra cosa. Claro,
que sepan que sí, que sepan que no tengo
nada que ver con eso. Sí, sí, son No,
eso es una a ratos un kindergarten y a
ratos un nido de víboras. esa esa fe.
Oye, a veces hemos visto hay
comparecencias en el Congreso, en el
Senado, que estaba la gente dándose
voces. O sea, ¿qué [__] es eso? De
verdad, o sea, ¿qué narices es eso?
Sí, es más propio de una de una
República Centro más que de una supuesta
democracia avanzada como Estados Unidos,
pero así mismo es
duras declaraciones.
[risas]
Así mismo es. Y bueno, y veremos ahora
si son duras o no las declaraciones de
Wars y cómo cómo aguanta el enviste de
la prensa. La sobre todo la prensa, me
lo veo venir un poco que la la prensa
más escorada sale a la demócrata. va a
ser probablemente muy crítico con Warsh,
a ver cómo cómo lo gestiona, porque en
el Senado también los demócratas fueron
muy críticos, porque al final es es el
candidato de Trump, ¿no?, que está
puesto ahí y no quedó muy bien parado,
eh, cuando le preguntaban sobre su
situación patrimonial, que los
presidentes de la Fed tienen que hacer
todo un disclosure, ¿no? Tienen que
hablar de todo su patrimonio, tal,
habían cosas ahí un poquito dudosas que
no supo explicar muy bien. No sé si
igual vayan a salir por ese lado hoy,
pero bueno, cuidado, le preguntan algo
así un poco personal y y se desconfigura
el hombre.
A ver, siendo Kevin Wars que está puesto
a dedo, esto, no, no, no, bueno, no voy
a hacer comentarios de lo de puesto a
dedo. Yo creo ya todos saben sa saben
por dónde iba a ir para no meternos en
problemas. Eh, estando puesto a dedo y
teniendo en cuenta el hate que tiene
Donald Trump, incluso por lo de su
propio partido, eh, que esto ya es otro
mundo.
Es [resoplido] que a Kevin Wars le
pueden caer palos, pero por todos lados.
Le pu
por todos lados
le puedo incluso desde lo que has dicho,
incluso incluso le pueden caer palos
republicanos. Sí, porque ahora mismo
quizás más por lo dirán que por otra
cosa, pero también hay disidencia
interna dentro del partido republicano.
Claro. Y los medios de comunicación que
son republicanos, algunos están más de
lado de los disidentes más que de Trump.
Es la verdad un lío tremendo. Y Kevin
Wash ahora se va a enfrentar a todo eso.
Se lo van a lanzar encima Kevin Wars.
Todo este tema
yo creo que no lo va a pasar bien en
general. Creo que Kevin Wars va a estar
en una situación poco favorable.
Sí, no, ahí creo que tenemos empatía yo
con él. O sea, yo yo preferiría no ser
Kevin Wars hoy, honestamente.
Desde luego, [risas]
desde luego. [carraspeo]
Definitiva.
Habrá que pillarle habrá que pillar las
costumbres, ¿no? Que Jeron Powell
llegaba y era good afternoon, pum,
velote para abajo del mercado. Habrá que
ver cómo reacciona a Kevin Wars ahora al
mercado.
A ver si dice afternoon, "Good morning,
hello, what's up, bros o alguna cosa
así." Sí, no, al final [risas] el Bueno,
con Paul es así, ¿no? Hacíamos ya casi
que interpretación de lenguaje no verbal
ya de tantos años, ¿verdad? A Power con
Kevin Watch. Bueno, es un poco más nuevo
y vamos a tener que como que
acostumbrarnos y habituarnos a él y él a
nosotros y cuando digo nosotros digamos
a la prensa, a toda la parte de
comunicación de los que informamos sobre
estas cosas porque pues eso, Wash no
tiene la experiencia que tiene Powell,
que Powell lleva años y años y años
historiando la prensa. Este hombre es
nuevo en esto.
Este hombre es nuevo y bueno, puede ser
que se note.
Veremos, por lo menos no si eso es así,
si se nota, por lo menos nos vamos a dar
reír, eso por lo menos.
Sí. A ver, yo no quiero decir ningún
caso que sea fácil, como acabamos de
decir. De hecho, no queremos estar
ninguno en la posición de de Wars hoy,
pero se ha metido él.
Sí,
ha sido cosa suya.
Es cosa suya. Podría haber elegido hacer
cualquier otra cosa. Veremos, veremos
qué hace. Bueno, también si Cristine
Lagar puede lidiar con ello, imposible
no es porque Cristine Lagar, bueno, Dios
tiene soldados inteligentes y Cristin
Lagar no es parte de esa de esa brigada.
No joda, pero si nos va a decirle le al
papel tampoco, ¿eh? [risas]
Apunta de telepronter y que la garga así
para el que no lo haya visto, la
presidenta Banco Central Europeo, o sea,
lee lee el discurso que por último eso
vale porque es una cosa institucional. Y
cuando le preguntan cualquier cosa que
no sea la hora, es decir, cualquier cosa
que no sepa, pues no, pues si lo dice
aquí en el papel este, ¿sabes?
No sé por qué me preguntan.
Lea el papel,
lea el papel y se ríe luego y no trata
de tontos los periodistas,
que luego la que es tonta es ella, pero
bueno, trata de tonto la gente mientras
se va riendo cínicamente. Menuda
persona, eh. No, no creo que K War se
atreva tanto, pero bueno, ya veremos,
¿no? Eso, eso igual ya es next level.
Sí, sí, no la tiene la esa soberbia
propia de la ignorancia. Es tremendo.
Bueno, veremos.
Eh,
va quedando poquito,
sí, 18 minutos, ¿no? Para la
comparecencia. Preguntan por aquí por el
chat que si Kevin Wars es puntual.
Bueno, pues mira, hasta eso vamos a
averiguar hoy. De momento
e ya tenemos señal, por decirlo así, por
parte de la bueno, pues la página, el
canal de YouTube oficial de la Fed y
estamos esperando a que aparezca el
señor Kevin Wash.
Sí, ya nos queda muy poquito y vamos a
descubrir todo ya a partir de ahora por
parte de Kevin W. Lo que sí que vemos es
que el índice del dólar no ha parado de
tirar al alza. Eh, poquita broma que
esto ha afectado bastante al índice del
dólar y está subiendo pero como un
cohete. Otra vez ha recuperado los 100
puntos.
Sí, buen movimiento que está
desarrollando en este momento
el índice del dólar, como como indicas.
Vamos a ver si
rebota un poco Bices.
De momento ruido, ¿no? Más que otra
cosa. No, no sé si lo podemos confirmar
como un movimiento,
como una dirección clara, ¿no? Parece
más ruido de momento. Veremos qué pasa.
Ya es que dependemos, bueno, el mercado
depende ahora muy
exclusivamente de lo que vaya a decir
Powell, digo Powell, perdón, la mala
costumbre, Wars. [risas]
Cada vez que lo digo lo tengo que pensar
muchísimo, ¿eh?
Lo de Wars,
sí, yo hoy me me han corregido un par de
veces que no es Powell, que Powell ya no
está. Digo, que se me cae la lagrimita,
por favor.
Si decimos Power en cualquier momento,
que sepan que es Wars, ¿eh? O sea, como
la función esa del Microsoft Word de
reemplazar.
Estamos siempre hablando de Words ahora.
Ya.
Sí. Oye, hay una una pregunta bastante
interesante, ¿no? ¿Por qué por qué ha
reaccionado el precio del índice del
dólar así? Si ya se sabía el dato.
No sé. A mí a mí me da pensar
que es que igual todavía la gente tenía
dudas de que fuesen a mantenerse los
tipos [risas]
con este loco.
Sí. Puede, puede ser porque según las
encuestas del CME no es ninguna
sorpresa. Es decir, las posibilidades de
que se de que se mantengan en el 99.6% o
6% la última, creo. Eh, igual es lo que
tú dices, que igual había pues eso, una
parte del mercado que no era igual
percentualmente muy alta, pero sí
representativa en términos de capital,
que no estaba muy de acuerdo con eso.
Ya igual estaban esperando a que
estuviese
ultraconfirmado, ¿no? Para tomar
finalmente la decisión de cualquier
cosa,
sí,
que fuese a ocurrir.
Puede ser que por ahí vayan los tiros.
En todo caso, Bitcoin, bueno, está
rebotando.
Eh,
bueno, el euro sí continúa bastante
abajo,
pero la renta variable estadounidense,
bueno, algo están rebotando. Bitcoin sí
está rebotando más el SB500. Sí, está
costando un poco.
No, sí les está costando. Dólar en el DX
está en $100 ya en 100 puntos.
Sí, en 5 minutos no ha dejado ninguna
velita roja. O sea, realmente el rebote
de Bitcoin o de los índices ha sido
mérito propio. Sí, es verdad.
Bueno, veremos, veremos qué pasa en los
próximos minutos. Anticipamos con wars
bastante volatilidad
según lo que pueda decir o no decir, o
por lo menos tendríamos que estar
preparados para eso porque otra vez no
sabemos cómo va a querer gestionar la
comparecencia.
Así que tener cuidado.
Sí. Y hablando de SpaceX,
la que no se ha movido mucho, pero la
volatilidad que tiene SpaceX, oye, qué
cosa más loca. Si hoy desde el pico
máximo,
eh, que ha tenido hasta el mínimo es un
12 y5%.
Parece una una meme coin.
Es una locura. O sea, sube 10%, baja 15,
sube 7, baja dos, sube 15, baja 10 y
todo eso en 3 días. O sea, es una cosa
y con un market cap de ser la quinta
empresa más grande del mundo, que no es
por ahí cualquier cosita,
como todas las criptomonedas juntas,
básicamente, y se mueve con unas unos
porcentajes de variación impresionantes.
La verdad es que
poco poco se habla, pero sí se está
moviendo una auténtica barbaridad. Y
cada vez que veamos esto mover moverse,
recordemos eso, ¿no? La cantidad de
dinero que tiene que salir o entrar para
que se produzcan estos porcentajes de
movimientos. Al final es la séptima
empresa más grande del mundo por
capitalización de mercado.
La quinta, perdón, la séptima, el
séptimo activo más más grande del mundo,
la quinta empresa.
Sí. No, no, no, no tiene ningún tipo de
sentido cuando uno se para a pensar lo
que ha logrado SpaceX. Como, como esto
se, se vuelva a repetir con, con Open AI
o con Antropic. Mm. ¡Uf! Madre mía, ¿de
dónde de dónde sale tanto dinero?
Qué miedo eso, ¿eh? Lo veremos a final
de año. Esa es la,
digamos, la narrativa
o la cuestión para final de año.
Probablemente primero Antropic y luego
eh
y luego Opene, ¿no? Que es CHGPT para
los amigos.
Y sí, eh, puede ser eso loquísimo. Igual
ese es el catalizador de algo más
grande.
Las las malas lenguas dicen por ahí, que
no puedo esto no puedo ni confirmar ni
desmentir ni nada, ¿no? Pero
supuestamente SpaceX había adelantado su
salida a bolsa porque, bueno, pues de
cierta forma se quería batir ese récord,
¿no? Y marcar ese hito de de ser la hipo
más grande de la historia, pues al final
eso queda, ¿no? Pero porque había cierto
temor o porque hay cierto temor de que
pueda llegar Open por ejemplo y y
superarlo, superar a SpaceX en cuanto a
la salida. Yo esto no lo sé, obvio, no
tengo ni idea, pero [__] en caso de
ser así,
[__] ¿a qué nos enfrentamos, no? O
sea, que igual Open ahí, o sea, sale a
bolsa antes que Antropic, ¿no?
Bueno, no sé si Open A o Antropic, sino
que que salen con más capitalización que
SpaceX, o sea,
si se si se listó con 1.75 trillones,
pues no sé, que se liste con 1.8 me
invento.
Podría ser, al menos desde un punto de
vista de marketing, le haría un gran
favor a la parte de la bueno, de la
acción y de la inteligencia artificial.
La cuestión es qué tanto puede subir eso
si una corrección significativa.
Obviamente el SP500, si vemos el
rendimiento histórico de las últimas
décadas, eh bueno, siempre es al alza,
¿no? La revalorización histórica
ajustada a inflaciones superior al 7%.
Pero también hay años que corrige, hay
años que no sube, hay años que se cae y
hay situaciones de salida de capitales
que pueden provocar caídas de 5, 10, 15
o incluso 20%.
Veremos. La última así duradera fue la
del 22, que fue aquella como el 20%,
¿no? En unos unos cuantos meses, quizás
algo así, no lo sé. Difícil saber, ¿no?
Pero lo que está claro es que estas
empresas o al menos parece, ¿no?, que
que van a traer muchísima volatilidad,
muchísima volatilidad al mercado, porque
como se empiece a a aglutinar tanto
capital especulativo, ostras,
estas empresas que pueden estar subiendo
y bajando un 15% en un día, va a
aparecer esto el mercado de las
altcoins.
Sí. Y sobre todo lo que dices, ¿no? La
especulación que ahí es cuando alguien
dice, "Bueno, pero la inteligencia
artificial está en pañales." Y sí,
también lo estaba el internet en 1999 y
eso no impidió una corrección importante
del mercado de las divisas por el
sobreapalancamiento brutal que había.
O sea, que al final, aunque la narrativa
tecnológica de la inteligencia
artificial sea válida y tenga todos los
méritos del mundo, incluso podemos decir
que es el futuro de la humanidad, aún
así, eso no quiere decir que no podamos
ver algún tipo de salida de caída en
bolsa. Al final, bueno, los fondos
también tienen que vender para ganar
dinero, para consolidar beneficios, ¿no?
Sí. Aparte estas empresas de
inteligencia artificial lo que es
materializar profit como empresa como
que lo llevan un poquito mal.
[risas]
De hecho, de hecho, he visto
recientemente que h me parece que era en
CH GPT, si tienes como que el plan más
pro, si usas el, no sé si el 20% de los
tokens estos del plan, eh, ya la empresa
pierde dinero, o sea, ya CH GPT, la
empresa Open pierde dinero y es como,
[__] es es bastante fácil, ¿no?
utilizar una cantidad de un 20%, sobre
todo si estás comprando el plan super
pro, que se supone que es porque lo
necesitas mucho, ¿no? Entonces, claro,
si pierden dinero hasta con esas cosas,
[__]
¿no? Claro. Y a ver, eh, para que lo
sepan, los compañeros, somos conscientes
de que las empresas cuando están en un
formato más de startup pueden perder
dinero. O sea, Uber, por ejemplo, perdió
dinero en muchos años, pero parece que
la el camino a la rentabilidad de
Antropic, de OpenI, estas empresas en
general, es cuanto menos dudoso en el
corto plazo, ¿no? Y habrá que ver cuánto
tiempo es sostenible eso. Y por cierto,
ya que estamos hablando de rentabilidad,
al menos en términos contables, SpaceX
tiene un dudoso título ahora mismo, que
es la empresa no rentable, o sea, la
empresa que genera pérdidas con más
capitalización de mercado del mundo.
¿Qué título, eh?
¿Qué título? Madre mía,
porque Space pierde dinero, eh, que lo
sepáis.
Voy, voy, voy a tirar de un comentario
de hace bastante tiempo. Eh, Elon Mask
dijo que SpaceX no iba a salir a bolsa
porque no quería convertirlo en una
empresa especulativa.
Eso es,
ahí lo dejo.
Eso es porque lo importante era el ser
humano traspasando barreras y llegando a
Marte en esta ventana de oportunidad
civilizatoria.
y tres horitos después, como dicen los
los jóvenes, pues eso. [risas]
Bueno, a ver, no, a nosotros, oye, somos
los primeros que nos encanta el
capitalismo, si no no estaríamos aquí
sentados, ¿no? Pero bueno, que sepáis
que eso se decía.
Sí,
están pasando cosas raras, ¿eh?
era esto. Se va al [__] el mundo que
se dice.
Están pasando cosas raras porque [__]
este em
Michael Seller también dijo que nunca
vendería Bitcoin. A ver, que ha vendido
32 bitcoins, eh, tampoco es para poner
grito en el cielo, pero dijo que no lo
iba a vender. [risas]
Qué personaje, ¿no? Ya, para fiarte,
para fiarte, ¿no?
Impresionante.
Ah, es que, [__]
Bueno, veremos. Eh, compañeros, a los
que se van sumando, estamos a 7 minutos
ya de la comparecencia del presidente
Kevin Warsh, pues que es la primera
comparecencia de esta persona en calidad
de presidente de la Fed. Estamos aquí en
conexión, mi compañero Scott FDX y yo.
Seguir los canales, dar los likes y
atentos que se viene la comparecencia en
tan solo 6 minutos.
Pues sí, y que aprovechen para sumarse
al Discord, que de hecho mañana mismo
vamos a aprovechar para hacer un
directito especial con todos los que
estéis por allí por la comunidad de
Discord. Así que compañeros, aprovechad
que estamos haciendo varios directos
así, pues mañana toca, valga decir que
son 100% gratis sin trampa ni cartón. Lo
que pasa es que se hacen en disco, pues
bueno, como son directos de scalpin un
poco más avanzado, los hacemos con la
comunidad y en Discord, pero todo lo que
ofrecemos aquí se hace de forma
gratuita, así que aprovecharlo.
Eso es, eso es. Mañana sesioncita de
scalping por allí. Aprovecharlo porque
estamos ya cansados. En cualquier
momento empezamos a cobrar. No, perdón.
[risas]
Se me fue la olla. Se me fue la olla.
No,
está bien, está bien.
Pues nada.
Octubre Antropic, noviembre Open AI.
ponen investing
noviembre open ahí. Ah, pues mira que
Ah, pues
y creo que sí, no es que inicialmente
habían dicho comienzos del próximo año y
como que se ha ido ahora, ¿no?
Retrasando. Al paso que vamos lo sacan
en julio.
A ver, aquí dos cosas. Lo primero,
gracias Masacre por la información. Lo
segundo, lo siento, pero no me fío mucho
de Investin. [risas]
Eh,
lo que has dicho. Gracias, Masacre. Pero
investig, investig invest.
y bestim. Sí, igual podemos mirar en
otro sitio.
Sí, pero bueno, a ver, eh lo que sí está
claro es que eh bueno, Open AI, Open AI
ha manifestado esa intención de salir a
bolsa, vamos a decir así, lo antes
posible.
Eh, así que bueno, estaremos pendientes
de eso, pues, y como siempre en este en
estos canales, en esta comunidad, pues
lo estaremos vigilando, lo estaremos
tradiando, lo estaremos especulando
y lo estaremos explicando.
¿Con qué intención quieren salir tan
pronto a bolsa?
Uy, ¿por qué será? Porque será que se le
están quedando secos y como ya nadie
quiere meter plata ahí en los bancos,
los fondos de inversión serios, ahora
quieren que la gente meta la plata o
estoy yo aquí hilando demasiado fino.
[risas]
Me acaba de saltar un warning en YouTube
que otra de esas Zcoin y me cierran el
directo. Eh, [risas]
no van a banear aquí por decir estas
cosas.
Sí, sí, perdón, perdón. Es muy muy
conspiranoico, eh, muy Ya cualquier rato
empiezo a hablar ya de tierra hueca, los
duendes que manejan la tierra desde
dentro, ¿no? Bueno,
esto peor que ve que hablar de
reptilianos, ¿eh?
Repilianos,
[risas]
sí, sí. ¿Quién se quién se podría
imaginar, no, que open pierde dinero y
que ya no le quieren dar dinero y que
por eso se lo quieren pedir al público.
Vaya, vaya. y ironías y bromas aparte,
por si alguien no lo está entendiendo.
Eso es exactamente lo que está
ocurriendo. Ya ya se están quedando
secos de capital y ahora quieren ir al
mercado a obtenerlo, que es que es
legítimo. Es decir, eso va a la bolsa.
la bolsa se inventa para que las
acciones, para que las empresas, perdón,
puedan poner sus acciones a venta del
público y pues recaudar dinero del
público. Eso es legítimo y de eso va la
bolsa, ¿no? Lo curioso es eso, que eh
siguen arrastrando pérdidas y hay
rumores pues de que ya no les queda otra
vía de financiación que no sea esa.
Yo lo que quiero ver cuando lo saquen es
que pase como con SpaceX, que no puedan
vender las acciones hasta pasados 300
eh, ¿cómo era? 366 días
serás.
Pues no lo sé, pero
buf,
me gustaría me gustaría saberlo porque
si no como para meterse ahí, ¿sabes?
Te la venden al día siguiente, te hacen
un rupul
literal.
Capaz son aquí. Yo, bueno, después de
Bueno, tú y yo llevamos aquí demasiados
años ya, pero incluso aquí en directo
vimos lo de Luna, lo de FTX, ya yo creo
que no nos sorprende nada estas alturas
del partido, ¿no?
No, a mí lo que me sorprende es que
todavía este año no haya pasado nada de
eso. [risas]
Sí, sí, es verdad que estamos a junio y
todavía no ha pasado así nada
extraordinario. Miedo me da, eh, miedo
me da, ¿eh? Yo creo que mi quiniela es
Hyper Wicket. No he dicho nada.
[carraspeo]
Se se me ha cortado. Z [risas]
van a nos van a silenciar.
Sí. No, no, ya ya está bien, ya está
bien, ya. Yo creo que
mucha broma
está hoy por hoy ya muchas cosas, ¿eh?
Muchas cosas, muchas cosas. No es que
sepamos nada raro Hyperl que algún
insider nos haya dicho. Por supuesto que
nosotros esas cosas no las sabemos.
Bueno, eh me generó más.
[risas]
He dicho que no la sabemos.
Exacto, exacto. Sí, sí, por supuesto.
No se pongan nervioso el chat. Bueno,
eh, mejor cambiemos el tema. Estamos a 1
minuto 30 segundos [risas]
de que estamos a 1 minuto y 30 segundos
de saber si puntual. [risas]
[__]
un minuto y 30 segundos, 15 segundos ya
de que nada, de que venga Kevin Wars.
Eh, nada, muy pendientes. Ahora que
empiece la traducción, por supuesto,
pues no no estaremos muy atentos al
chat, como se pueden imaginar, porque
estaremos con la traducción, pero bueno,
iremos haciendo la traducción, iremos
haciendo los comentarios y y pendientes
pendientes de lo que va a decir Kevin
Wars, que es la primera vez que lo vemos
en como presidente de la Fed.
Eh, Scott, hemos perdido, creo. Eh,
silenciado. Los reptilianos.
Eh,
Scott,
perdón, Z se ha caído.
Te silencioso los repticelianos,
¿eh? Sí, sí, sí, ya, ya paremos, ¿eh?
Ya, ya está, ya no vamos a decir nada
más. Tranquilo,
ya, ya, por favor, [risas]
ya me callo. Ya está.
Pasado miedo, ¿eh?
[risas]
Ya me olvidé que estábamos en directo,
que no son horas.
A ver, estoy buscando aquí el el
statement. Falta un minuto ya. No sé si
lo tienes a mano,
¿eh?
[música]
El documento del PR release, bueno, creo
que lo voy a encontrar. Ya estamos hoy a
día 17 de junio, ¿verdad? Sí, creo que
lo tengo aquí.
el el documento de de la Fed, ¿no?
Sí. Ah, no. Ah,
espera, te lo paso.
Creo que ya lo tengo.
Creo que ya lo tengo. Ah, viene Kevin
Wars. Venga, empezamos ya con la
con el evento, con la traducción.
Buen día.
Es un honor, un verdadero honor estar de
vuelta.
y tomar este esta responsabilidad en
este momento de tanta consecuencia.
Les doy una cálida bienvenida a todos
ustedes
y quiero que sepan que escucho con
atención a mis queridos compañeros de la
Fed en sus opiniones,
en manejar un genuino interés de llevar
a la FET adelante.
El comité de la Fed ejemplifica las los
virtudes más grandes y más importantes
de la FED.
Rendición de cuentas en cuanto al
desempeño, debate e integridad.
Nuestra misión es llevar a cabo una
política monetaria correcta.
Mis colegas y yo estamos acá para aquí
para servir nuestra función. establecida
por el órgano legislativo, estabilidad
de precios y máximo empleo. Y estos
objetivos nos impulsan en esta labor que
tenemos de manejar la toma de decisiones
de la Fed, de los tipos de interés. En
ese sentido, la Fed ha decidido en esta
última reunión mantener los tipos
anclados en 3.75%
en respeto de ese mandato de la fecha
que se mencionantes.
Seguimos vigilando con atención la
situación económica. En este caso, la
situación económica de los Estados
Unidos sigue siendo fuerte, pese a que
hemos estado vigilando de cerca los
efectos que han provocado la el la
situación en Medio Oriente en la
economía.
Reconocemos que la inflación en este
caso ha estado muy por encima, muy por
delante de los objetivos de la Fed de
2%.
Los precios persistentemente altos son
una traba para el progreso del pueblo
americano.
En ese sentido, quiero que tengan
ustedes la certeza, la total certeza de
que de forma unánime y de forma
inamovible este esta Fed llegará a ese
objetivo del 2% eventualmente. No tengan
ninguna duda de que la Fed va a alcanzar
su objetivo de 2%.
Mis colegas de la FET y yo estaremos
trabajando de forma estrecha para lograr
los cambios de política monetaria
necesarios para este objetivo.
En este caso voy a hablar, hemos
publicado en este caso la nueva nota de
prensa de la Fed que ahora tiene un
lenguaje más sencillo, más conciso y
deja de utilizar lenguaje anticuado,
antiguo y ambiguo.
pueden consultar esa nota de prensa,
pues evidentemente en la web
he también reafirmado la necesidad de
seguir ofreciendo proyecciones y he
hablado con mis colegas para que sigan
ofreciendo proyecciones en cuanto a
inflación, en cuanto a tipos de interés
que se proyectan tener, etcétera.
Hemos visto eh o hemos estado hablando
de una proyección de crecimiento del PIB
de 2.2% este año y 2.3% en el próximo
año.
En este momento el desempleo se mantiene
en torno al 4%.
Se considera la med la media de los
integrantes de la fe consideran que los
tipos de interés van a estar en torno al
3.8% para final de año, que es
ligeramente por encima del nivel actual.
He estado trabajando en distintas áreas
que son importantes para la Fed. Uno,
comunicación de la de la Fed.
Segundo, este, la que los datos sean
adecuados o que los datos que se
utilizan por parte de la Fed sean
precisos.
tres, el framework de trabajo de la Fed
eran tres.
Estos objetivos son consecuentes o son
importantes para que podamos tomar
decisiones correctas dentro de la Fed.
Mis compañeros,
mis compañeros hemos estado
distribuyendo las tareas en estos
últimos dos días para alcanzar estos
distintos objetivos y he ido eligiendo a
las mejores mentes para que se pongan en
la dirección de cumplir estos nuevos
mandatos que quiero llevar a cabo en
esta en mi
tiempo como presidente de la Fed.
Y también he hablado con con los
distintos miembros de la Fed para que
puedan considerar alternativas, próximos
pasos y que puedan dar feedback sobre
las decisiones que estoy tomando.
He hecho una, bueno, he trabajado, he
creado un equipo de trabajo para
trabajar fuertemente y mejorar la
comunicación de la Fed.
Vamos también a tener una un equipo de
trabajo dedicado a evaluar los riesgos
de la del balance de la Fed.
Básicamente de momento estamos viendo
que viene Kevin Wars a hacer varias
reformas, dice
dentro de la Fed.
dice que va a trabajar con un equipo
también dedicado a evaluar la
metodología de trabajo de la Fed para
mejorar la obtención de datos, mejorar
la precisión de los datos y la rapidez
de la obtención de los mismos para el
diseño de las políticas monetarias.
Vamos a seguir también trabajando en
evaluar el alcance y el impacto de las
políticas de la Fed y también
implementaremos la inteligencia
artificial para el desarrollo de estas
tareas.
También he creado una fuerza de trabajo
dedicada especialmente a evaluar los
distintos elementos que afectan a la
inflación para entenderlos de mejor
forma.
van a escuchar más sobre estas task
force o equipos de trabajo un poco más
adelante.
Todos estos equipos de trabajo van a
llevar a cabo actividades eh digamos
dedicadas a los objetivos de la Fed.
Y todas estas eh todas las personas que
trabajan van a trabajar en estas
fuerzas, estos equipos de trabajo van a
trabajar con orientación hacia el futuro
y con determinación. Eh, gracias a
todos. Estoy atento a sus preguntas.
Le [resoplido] da la bienvenida al
periodista a Kevin Wash.
Y básicamente le estaba preguntando que
con qué velocidad va a implementar estos
grupos de trabajo al que estás haciendo
mención. Dice Kevin Watch que va a
depender un poco de los equipos de
trabajo que haga o de qué equipo de
trabajo estemos hablando. Algunas tareas
son más importantes que otras que otras
y que por tanto van a evaluar cuál de
las tareas pendientes son más
prioritarias, pues para darle mayor
prioridad a ellas.
Eh, pregunta perista si van a hacer una
valoración de si el objetivo 2% de
inflación sigue siendo un objetivo
pertinente o si van a cambiar ese
objetivo de 2% de inflación
o si cree que es muy estricto quizás el
objetivo del 2% de inflación que
actualmente se maneja.
Evade un poco la pregunta que realmente
porque empieza a hablar sobre la
importancia de entender cuáles son los
elementos que condicionan la inflación.
Vale, bueno, pero ahora dice que sí, que
el 2% de inflación es el objetivo de
toda la vida, por decirlo así, de la
Fed.
Dice,
dice Kevin W que en este momento no cree
que haya ninguna razón para modificar el
objetivo del 2%, sino que más bien
quiere que eh se restablezca la
confianza y el compromiso de la Fed en
cuanto a la necesidad de alcanzar ese
objetivo del 2%. Básicamente está
diciendo K que la Fed, bueno, está se
intuye lo que está diciendo, que la Fed
habría perdido credibilidad bajo Power,
se entiende, y que lo que quieren es
trabajar en restaurar esa credibilidad.
habla
habla de la inflación y básicamente que
cuáles son que si no está preocupada la
fe sobre los distintos eventos de
inflación que han llegado y que pueden
llegar más adelante después de tanta
inflación, de tantos años.
me está preguntando muchas cosas, dice.
Déjenme ver si lo respondo por partes.
Lo primero, quiero que sepan que estamos
comprometidos enormemente a nuestro
objetivo 2% de inflación
en relación con el análisis de la
estrategia de la FT alcanzar el 2%.
El no puede ser acaba de aplicarla la el
statement que hemos hecho dice que vamos
a mantener el objetivo y mira para abajo
el papel.
Dice Kevin Wars que este comité ha
decidido de forma inambigua y
completamente
sólida con determinación que vamos a
alcanzar los vestidos del 2%. Parece más
discurso motivacional que otra cosa.
dice,
"Bueno, insiste Kevin Wars en que se va
a alcanzar los vetidos de 2% y que la
Fed va a seguir en esa línea
y que en todo caso eh en todo caso que
el equipo de trabajo de comunicación va
a hacer una revisión sobre la forma en
la que se transmite la información en la
Fed, pero que en todo caso la buena
noticia es que en cuestión de 6 semanas
tendremos avances en cuanto a este
equipo de comunicación, pero que en todo
caso que el objetivo 2% se mantiene.
Bueno, insiste KS en ese sentido.
Dice Kevin Wars,
dice Kevin Wars que la Fed en este caso
no tiene no es lo único que interviene
negativamente en el precio o
positivamente en el precio de la
vivienda, que la adición de tipos de
interés no es el único factor que
encarece o abarata la decisión de
vivienda, incluso ni siquiera a nivel de
los créditos.
Dice Kevin Wars que va a estar atento o
la Fed va a seguir estudiando de cerca
eh la forma en la que la fortaleza de la
transmisión de la política monetaria, la
forma en la que se transmite esa
política monetaria al sector bancario y
la rapidez con la que eso se hace.
Dice el periodista que por lo que vemos
al menos nueve miembros de la fe
consideran que los tipos de interés
tienen que subir en los próximos meses.
¿Cómo va usted a guiar los mercados en
en términos de entender estos datos en
los cuales varios miembros de la fe
consideran que los tipos tienen que
subir?
dice, "Tenemos un grupo de trabajo para
eso." Y se ríe.
Vamos, básicamente Kevin Wars eh no se,
perdón que lo que voy a decir, pero eh
parece estar dando a entender que no es
que sea especialmente entendido en la
materia de la que estamos hablando y ha
puesto cuatro o cinco grupos de trabajo
en funcionamiento para atacar distintas
áreas y, hombre, está bien reunirse,
reuniarse de gente que sabe de lo que
habla. El problema es que el presidente
de la Fed no lo sepa, pero bueno. Oye, y
que va a usar la IA también. Vamos, que
le va a preguntar a HGPT. Eh, sea como
sea, está diciendo eh,
está diciendo wars
dice Watch que cuando estuvo sentado
escuchando lo que decían los distintos
miembros de la Fed, su impresión es que
la mayoría creía que los tipos iban a
terminar subiendo,
pero que no necesariamente eso vaya
hacer
así.
En todo caso, tengan en cuenta que vamos
a evaluar la forma en la que se
comunican las cosas. Está insistiendo
mucho en eso. Está insistiendo mucho en
que va a evaluar la forma en la que se
en la que se comunican las cosas. Y de
hecho acaba de decir eh dots, o sea,
reférense a los puntitos, las tablitas
estas de dónde se ubican los distintos
miembros de la Fed y ha dicho también
press conference. O sea, igual vamos a
evaluar cómo hacemos las ruedas de
prensa. Vamos, que igual no le apetece
hacer muchas más.
Nuestro principal objetivo es tomar las
decisiones correctas.
Bien, bien, Kevin Wash, muy bien. Bueno,
perdón por la ironía, eh, pero
luego se quejaban de Powell, pero aquí
la profesionalidad está un poco está un
poco baja, eh,
básicamente está diciendo Kevin Wars, o
sea, básicamente lo que está diciendo es
que a cualquier pregunta que no sabe que
responder está diciendo que hay una que
no se preocupen, que hay un equipo de
trabajo trabajando en eso.
Bueno, y está haciendo bromas.
dice que no quiere tomar eh dar no
quiere especificar cuáles van a ser los
cambios porque lo va a hacer el equipo
de trabajo. Bueno, es verdad que los las
las ruedas de prensa
Uy, dice que las ruedas de prensa son
importantes, pero solo cuando hay algo
importante que decir. Y bueno, hoy sí
tengo algunas cosas importantes que
decir. Puntos suspensivos.
Creo que ustedes pueden estar seguros y
el pueblo americano puede estar seguro
que las cosas que estoy diciendo no son
cosas que digo al azar. Vamos a reclutar
las mejores mentes para tomar las
decisiones.
Pero si lo han reclutado a él,
vamos a hacer cambios. Ya hemos hecho
cambios a Linterna y espero que lleguen
nuevos cambios. Eso sí. Y bueno, ya les
diré más adelante, eh, no torre de
prensa, cuando las mientes brillantes me
digan qué hacer, básicamente.
Bueno,
eh, ¿puede usted darnos una impresión,
un comentario sobre cómo ve la inflación
más a largo plazo?
¿Cómo ve el tema de la afectuación de
las energías, del precio de las energías
por lo de la guerra de Irán? ¿Cómo ve la
inflación en general?
No puedo hacer lo mejor de lo que ya lo
hizo el comité, así que permitirme
volverlo a leer.
Está leyendo el comunicado otra vez.
Está leyendo el comunicado otra vez. El
comunicado que acabamos de traducir lo
acaba de leer. ¿Habéis visto que miró
hacia abajo y estaba leyendo? ¿Lo vieron
o no? Que no me lo estoy inventando,
¿eh?
Me voy, me va a dar algo. Te lo puedo,
te lo puedo decir. Ya pensé que iba, la
verdad es que pensé que iba a decir que
lo iba Ya, ya puse un task force. Task,
la palabra que estoy usando es task
force. Bueno, grupo de trabajo lo estoy
traduciendo. Pensé que iba a decir, voy
a poner un task force para ver eso, ¿no?
Pero ahora ha recurrido a la técnica la
Gart, que es la de Mira el papel.
Oye, después de casi 5 años haciendo
traducciones, jamás vi a Powell
volviendo a leer el papel, ¿eh?
Pero bueno,
cuando uno sabe lo que está hablando, no
hace falta leer ningún papel.
Bueno,
dice el periodista que qué es lo que qué
es lo que espera que la el equipo de
trabajo que está poniendo a cabo lleve
concluya en cuanto a la forma en la que
se mide la inflación y la forma en la
que se valora la inflación.
[risas]
No quiero decir mucho sobre lo que va a
hacer el grupo de trabajo que va a
evaluar la forma en la que medimos la
inflación y evaluamos la inflación,
porque todavía tengo dos o tres llamadas
de teléfono que hacer para reclutar a la
gente que va a pensar en eso. Entonces,
como no tengo todavía la gente que va a
pensar sobre eso, entonces de momento no
tengo nada que decir sobre eso. por la
Virgen, que es lo que acaba de decir.
En todo caso, les puedo eh decir que
hemos visto un montón de encuestas y un
montón de previsiones económicas en el
pasado que no tienen mucha utilidad
práctica. Hemos visto algunas
previsiones sobre cómo iba a ser la
economía del 2026, que ahora ha llegado
2026 y no se han cumplido.
Entonces, eso
pues no es algo que que sea correcto.
Eso es algo que demuestra que todavía
hay mucho trabajo por hacer en cuanto a
la modificación de la forma en la que se
hacen las previsiones.
Hay que tener en cuenta que la mejor
forma de tomar decisiones siempre va a
ser con datos que sean de tiempo real o
datos que que sean altamente
actualizados. Creo que eso no requiere
mayor análisis. No necesito un grupo de
trabajo para saber eso.
Siempre
siempre tenemos un montón de información
que estamos esperando para tomar
decisiones, pero hay muchos datos que
pueden tener margen de error y tenemos
que trabajar en eliminar esos márgenes
de errores, ya que o márgenes de error,
ya que las decisiones que tenemos que
tomar son muy trascendentes y muy
importantes y se requiere eh disminuir
eh el error el margen de error a la hora
de tomar las decisiones, a la hora de
obtener datos para poder tomar mejores
decisiones.
Qué papelón.
Fox Business va a preguntar.
Si no nos está dando usted la
información en este momento, ¿no cree
que pueda crearse más volatilidad y más
incertidumbre por parte del pueblo
americano? Si no tenemos la información
ahora.
Dice que en relación con los mercados
financieros de renta variable, yo creo
que estos trabajan de forma menos
eficiente cuando se andan preguntando lo
que la Fed va a hacer.
Yo creo que es importante más bien que
el mercado se fije en los datos de la
economía real para tomar sus decisiones.
De hecho, en muchos países los mercados
de renta variables son la mejor medición
para que los banqueros centrales toman
decisiones, pero cuando es el mercado el
que mira a la a la Reserva Federal, pues
el sistema se rompe.
En todo caso, tenemos que mejorar la
recopilación de datos y la calidad de
los datos para poder tomar mejores
decisiones. Y cuando tomemos mejores
decisiones, los mercados van a poder
hacer un pricing, o sea, valorar los
activos de forma más acertada.
¿Ha habido alguna decisión, alguna
conversación sobre bajada de tipos de
interés hoy?
[resoplido] Sí, hubo una propuesta sobre
la mesa sobre bajada de tipos de
interés. Solo un miembro de la Fed acaba
de decir que solo un miembro de la Fed
ha propuesto bajar los tipos. ¿Quién
será la persona que propuso bajar los
tipos? A ver, ¿quién será la persona de
todos los miembros de la Fed? ¿Cuál será
el único que ha dicho él? Uno nada más,
que dijo que había que bajar los tipos.
Creo que lo estamos viendo ahora mismo.
[risas]
Creo que lo estoy viendo. Qué
coincidencia.
Bueno,
bajar los tipos, no subirlos, bajarlos
por si acaso. Eh, bueno, pues el señor
que estamos viendo, que es el enviado
por parte de Donald Trump para bajarlos.
Madre mía, qué locura esto. Bueno,
sigamos.
Dice la prista de Financial Times,
"Gracias por reducir el tamaño del
comunicado. Creo que todos agradecemos
que el tamaño del comunicado haya
reducido." Hombre, chica, señora, que
tenía tres páginas el comunicado de de
Powel, que lo metes en chat GPT, en
Google Gemini te lo resume, crack. Madre
mía, por Dios. Bueno,
dice que hay alguna que si va a valorar
un cambio en las buenas prácticas de la
FET a la hora de tomar decisiones o que
si va a valorar quizás eh prácticas de
otros bancos centrales.
Dice que de nada por hacer más corto el
statement. Qué bueno hacer la vida más
fácil. dice,
dice que es importante eh no improvisar
a la hora de tomar decisiones. dice que
para él va a ser muy importante eh
trabajar en mejorar las buenas prácticas
de la Fed los códigos de conducta de
buenas prácticas y de seguir trabajando
con los grupos de con los grupos de
trabajo, valga la redundancia, para
poder eh alcanzar los objetivos de la
Fed.
Es importante que cuando formemos a los
grupos de trabajo que van a desempeñar
las tareas de cada uno de los grupos de
trabajo, es importante que esos grupos
de trabajo también tengan la capacidad
de aportar ideas propias. Estos grupos
de trabajo van a tener input sobre las
distintas eh modificaciones o las
distintas e políticas que la Fed va a
llevar a cabo.
En todo caso, dice que no están
externalizando la toma de decisiones,
más bien van a contratar dentro de la
Fed a personas capaces eh de tomar
decisiones correctas, pero van a ser
nuestras decisiones. No vamos a
externalizar en ningún caso la toma de
decisiones.
Sí, ya dijo 20,000 veces task force, por
si acaso. Eh, le estoy lo estoy
traduciendo como grupos de trabajo task
force. Eh, Task Force es como un
lenguaje un poco militar, de hecho, eh,
pero bueno, se entiende que es como
grupos de de trabajo.
¿Usted usted cree que usted cree que el
mercado interpreta que los tipos de
interés deberían subir? Y dice Kevin
Wars, eh, "Sí, ven, por eso íbamos muy
bien hasta un momento, señora
periodista, por eso creo que no
admitíamos terceras repreguntas. No voy
a responder sobre eso. Bueno, Kevin W de
momento eh eh
lo de lanzar bromas parece que le gusta
bastante,
pero vamos que no va a comentar sobre
eso. Dice que no va no va a dar más
detalles acerca de lo que opina la fe
sobre los que mercados hacen. Los
mercados renta variable tienen que
digerir los datos y las informaciones
que nosotros arrojamos, pero nosotros no
tenemos que andar eh necesariamente
interpretando lo que ellos piensan.
En todo caso, lo que saben los las
familias y las empresas de este país es
que su banco central, Salafet, va a
[resoplido]
logra los objetivos que se ha propuesto.
Eh,
¿qué le diría a la persona que va a la
¿Qué le diría a la persona que se
encuentra usted en el supermercado y que
ve que los precios las cosas solo suben?
Otra vez con las bromas. dice que si yo
fuese a la sección de leche en el
supermercado y le dijese al que está
comprando leche que tenga un grupo de
trabajo dedicado bajar el precio de la
leche, creo que eso no iría muy bien y
se ríe.
Bueno,
dice que hay que entender,
hay que entender lo que está pasando en
este momento en el mercado. Miren el
precio de las energías como han subido.
Lo importante no es tanto que suban los
precios de las cosas, lo importante es
que las subidas de precios de esas cosas
no tengan un efecto necesariamente
perdicioso o negativo en el mercado.
Ken ahora se va a llamar el bromas. Sí.
dice que si se reunió con con el
secretario del tesoro. Dice, "Sí, claro
que me concretes no lo puedo negar. De
hecho, subió una foto del desayuno que
tuvimos, así que no lo voy a poder
negar.
que nos reunamos con el secretario del
tesoro es una cosa habitual, normal,
que se hace en el contexto de la toma de
decisiones.
En mi visión, la política monetaria es
independiente a la política fiscal, pero
eso no quiere decir que no estemos
interesados en lo que hacen la los
autoridades en cuanto a la política
fiscal o lo que hace el tesoro.
Tenemos que tomar nuestras decisiones
siguiendo nuestros propios principios y
nuestros propios mandatos, pero no
estamos divorciados de la realidad y por
supuesto tenemos que observar lo que
hacen otras áreas del gobierno o del
estado.
Y sé que he tenido unas reuniones muy
fructíferas con Vescent del Tesoro para
ampliar mi entendimiento de lo que está
ocurriendo.
Vamos a tener ahora CNBC.
Usted dijo que en el pasado antes de ser
presidente de la fe que la productividad
podría ser una razón para que la Fed
baje los tipos. No sé si sigue creyendo
eso.
Desde que dice eso, desde que dije eso,
eh, hemos visto la llegada a la
inteligencia artificial y eso ha
cambiado un poco las reglas del juego.
dice que en los últimos años, en los
últimos días, perdón, meses, hemos visto
unas cambios en cuanto a la industria,
en este caso de inteligencia artificial
que no hemos visto pues nunca no he
visto nunca en mi vida adulta.
La inteligencia artificial puede ser
disruptiva.
En todo caso, eh, hay una cosa que
escuché hoy en el comité. Todo dice
escuché, todo dice escuché, escuché. Él
no tiene opiniones, todo lo escucha este
señor, ¿sabes? No, él no él no opina
nada, solo son cosas que escucha que le
dicen. Bueno, él escuchó eh que la gente
en el comité de la Fed dicen que Estados
Unidos va a ganar en cuanto a
inteligencia artificial y que no se
preocupen porque los equipos de trabajo
van a valorar también eso.
¿Usted cree que los tipos de interés son
restrictivos teniendo en cuenta lo bien
que va la economía?
Lo importante no es lo que decimos, dice
Kevin Wars. Lo importante no es lo que
piensa el mercado. Lo importante es cuál
es la decisión de política monetaria
correcta en cada momento.
Sacando ese señor, eh, qué vergüenza
comparecencia, ¿verdad?
dice,
dice que en Wars que él no cree como han
creído otras personas que se han parado
en este podio, que si hay que valorar si
vamos a alcanzar eh pleno empleo o si
por otro lado vamos alcanzar el objetivo
de inflación.
Aquí creemos que es mutuamente
compatible, que son mutuamente
compatibles los dos objetivos de la fe y
eso es lo que vamos a hacer y estoy
completamente convencido de que vamos a
alcanzar esta lía de precios para el
pueblo americano.
Pregunta de W jour Journal.
Usted
dice que
usted dice que usted decía que la fe
tiene que tener credibilidad y para
tener credibilidad tendrías que haber
tenido un incremento de tipos de interés
siguiendo eh lo que el mercado cree que
hay que hacer. ¿Usted por qué entonces
no ha hecho eso? Dice Kevin W. Porque yo
no escuché eso y
las 19 personas con las que hablé hoy no
dijeron nada de eso. Esa no es la visión
que tenemos.
hablaba, pregunta por la pruesta sobre
la forma en la que la inteligencia
artificial va a afectar al trabajo de la
Fed
y dice
que una de las cosas más importantes que
hacen los banqueros centrales es
contabilizar la demanda y la oferta. Eh,
si se fija usted en el en el documento
del discurso que acabo de hacer,
aquí dice que es tenemos una mayor
capacidad para evaluar más unos datos
que otros. Creo que la inteligencia
artificial nos puede ayudar a mejorar la
forma en la queamos los datos, mejorar
las figuras de PIP,
tener unas mejores
inferir de mejor forma o deducir de
mejor forma cómo van a ser los cómo va a
ser el crecimiento de la economía.
Freedman decía que lo único que podemos
saber sobre economía es que tenemos una
curva de oferta y una curva de demanda
que finalmente algún día se van a tocar.
Bueno, ya hasta la cita de economistas,
por lo menos ahí citó un economista y no
al task force o a su mamá.
Perdón, me está mirando la moralla esta
comparecencia. Vamos a ver qué dice
Washington Post.
Dice Kevin Wars que hay que tener en
cuenta que muchos datos que la Feda,
utiliza para poder hacer decisiones,
bienes por parte de otras organizaciones
gubernamentales y eso evidentemente a
veces afecta un poco el enfoque de
dichos datos. En ese sentido, la Fed eh
va a no va a tener eh no va a dudar en
comunicar a esas agencias
gubernamentales si considera que el
enfoque de los datos no es el correcto o
si considera que hay alguna cosa que se
puede hacer para mejorar el enfoque de
dichos datos.
dice que vamos a tratar de trabajar en
herramientas de intest artificial que
nos ayuden a tomar mejores decisiones.
Vamos, que básicamente van a usar
inteligencia artificial para poder
mejorar la toma de decisiones.
La verdad es que estamos teniendo una
comparecencia absolutamente sorprendente
en cuanto a la forma en la que se la
está afrontando KWS. Se nota, ahí es
cuando se nota la, no sé si la falta de
experiencia de K Wars o la experiencia
que tenía Powell,
pero
no se le nota para nada preparado para
esta comparecencia aquí a W. Realmente
está lanzando todos los balones fuera,
está
recurriendo a lugares comunes,
está diciendo que cosas que le están
preguntando las decidirán personas que
ni siquiera sabemos quiénes son porque
ni siquiera han sido todavía
contratadas.
Bueno, que trata de transmitir con
fortaleza la idea de que la FED sigue
comprometida con el objetivo del 2%,
pero no señala cómo la Fed va a alcanzar
esos objetivos. Y os voy a decir una
cosa, eh, la prensa está encantada con
él, al menos en la parte de las bromas,
más allá del del poco fondo de lo que se
está diciendo,
eh, las bromas de Kevin Wars se están
animando el ambiente y es una tras otra.
La prensa está, por lo menos se lo están
pasando bien ahora el el trasfondo de lo
que luego verán sus notas y verán que no
hay nada relevante escrito en ellas,
pero bueno, por lo menos se lo están
pasando bien, cosa que por los
periodistas me parece bien, pero más
allá de eso,
le preguntan que si cree que el
crecimiento podría ser más lento en el
futuro.
Y otra vez dice, otra vez dice, "Lo que
escuché en la habitación, what I hear in
the room
is tal cosa." O sea, no opina. No, no la
Kwash no responde a las preguntas, no
sabe lo que le están preguntando. Le
preguntan si cree que el crecimiento
económico se puede desacelerar e insiste
en lo que escuchó por parte del Comité
de la Fed, no lo que él opina.
dice que que no cree que eso
necesariamente vaya a pasar si las
circunstancias mejoran, pero no te
preocupes que en 6 meses nos vamos a
volver a a reunir y mis colegas
probablemente tengan una muy buena
visión sobre eso.
Bueno,
dice la K está completamente
comprometido en alcanzar estabilidad de
precios y que vay y que efectivamente
vamos a alcanzar esta estabilidad de
precios, que no tenemos ninguna duda que
lo vamos a hacer.
No, no, no tendría ninguna sorpresa o no
me sorprendería nada que lleguemos a
tener un nuevo forma de comunicar las
cosas o una nueva metodología de trabajo
de comunicación.
El lenguaje que está utilizando, es él
el que tiene que decidir eso. ¿Cómo que
no no me va a sorprendería si lo
tuviésemos? O sea, acaba de decir que va
a delegar ese trabajo y que lo que digan
pues será.
es él es el que tiene que tomar esa
determinación.
O sea, la el lenguaje que está
utilizando y la forma en la que está
hablando es muy significativa. Eh,
básicamente está diciendo que no se
entera de nada y que va a contratar
otras personas para que lo hagan, que no
está mal delegar, pero se supone que el
presidente La FET es una persona que
tiene que tomar el liderazgo de la toma
de decisiones, no ir a preguntar la CHG
GPT
o llam o hacer dos o tres llamadas que
me quedan por hacer, como decía antes,
riéndose.
Bueno,
es increíble. la incompetencia que está
demostrando este señor con la
comparecencia que está haciendo. O sea,
cómo está admitiendo que no se entera de
nada.
Y ojo, yo no digo que esto sea una labor
fácil, ¿eh? Y ni yo digo que yo lo haría
mejor, pero yo no me he postulado para
presidente de la Fed.
Esto es increíble, ¿eh?
¿Cómo vamos a dirigir algo de lo que no
sabemos de qué se trata? ¿Cómo vamos a a
liderar un grupo de trabajo cuando no
sabemos cuál es el trabajo?
¿Cómo se puede pretender ser almirante
de la flota si nunca se ha sido
marinero?
Eso es lo que está pasando aquí.
Por eso ya me cuadra todo. Por eso
insistían tanto en el ante el Senado en
insistían tanto en las credenciales
académicas de Ken Wars, que si estudió
en Stanford, que si hiz un máster de no
sé qué. Claro, porque eso es lo único
que puede poner encima de la mesa, las
el titulitis que tendrá que pues habrá
estudiado en Stanford, me parece muy
bien, pero no tiene experiencia en esta
en esta área
ni conoce los temas de lo que estamos
hablando.
Tanto es así que no puede responder a
preguntas que cualquiera de vosotros que
estáis aquí, que lleváis años conmigo,
podríais incluso aunque sea improvisar y
él no las puede responder.
dice que valoraremos si hay reformas
necesarias hacia delante que haya que
hacer para comunicar las cosas de mejor
forma.
¿Cree usted que el mercado laboral es
estable en este momento?
Y dice el comité. Bueno, quiero decir lo
que el comité piensa. El comité piensa,
el Fed, no yo, la Fed piensa que el
mercado laboral es estable.
Creo y por fin dice algo que él cree.
Creo que los datos de empleo van por
buen camino. Dice, dice wash.
Ahora lo que escuché, por favor, está
diciendo eso. What I heard, what I
heard. Lo que escuché es que la
productividad está impulsionando
crecimiento. Dicho eso, muchas gracias.
Chao.
Espérate, que no se te escucha un
segundo ahí.
¿De dónde han sacado este personaje? Por
Dios,
estoy mu estoy muy [__] te lo digo
en serio, ¿eh? Pero que estoy muy
caliente. Te lo juro que estoy muy
caliente. Di tú algo que estoy muy
caliente, tío. Te lo juro, ¿eh?
¿Qué [__] ¿De dónde de dónde han
sacado este personaje, de verdad? O sea,
es un parece que es un Cristín Lagard
que no se entera de absolutamente nada.
¿Qué [__]
Increíble que puedan poner a un a un
presidente de la Fed que no se entere de
de absolutamente nada. El él el por lo
menos no ha dicho lea el papel
directamente, pero bueno, ya
directamente va y lo lo ha leído él.
[__]
¿qué decir de de de este personaje?
Madre mía. Madre mía.
Creo que
mano derecha de trama.
Creo que en 5 años que llevamos aquí y
creo que no exagero, eh, es la
comparecencia más vergonzosa que hemos
visto y estoy sumándolas a que estén la
vert al al pool porque hay una cosa que
este hombre hace aún peor que que esté
en la y es una cosa que dijo una y otra
vez, no una vez o dos veces, lo dijo por
lo menos 10 veces o por lo menos ocho si
las contamos y es que constantemente
estaba haciendo referencia a lo que
otros decían, a lo que otros decían, a
lo que dice el comité. Lo que dice el
comité cuando le estaban preguntando a
él, no le estaban preguntando lo que el
comité cree o lo que la Fed cree, le
estaban preguntando lo que él cree. Pero
como él no tiene ningún criterio y no se
entera de nada, constantemente estaba
hablando de lo que otros creían o
recurriendo a, bueno, ya voy a contratar
a alguien que solucione eso. Entonces,
entonces usted, ¿qué hace allí? Nos
ponemos nosotros entonces como
presidente de la fe. Si total no el
presidente de la fe no sabe nada y lo
está reconociendo, entonces que se ponga
otro, ¿no?
Tal cual. No, no es que literalmente
están reconociendo que el presidente la
Fed no tiene ni idea de de del cargo que
le ha tocado y bueno, pues sí, parece
que va a estar contratando a todo el
mundo para que se encargue de todo. Me
ha dado la sensación de que igual quiere
poner a alguien para que dé las
comparecencias por él. Meus
Sí, me ha dado esa impresión o que por
lo menos las va a quitar o las va a
grabar. Pero ahí ahí es donde se ve eh
ese ese valor en la cultura
estadounidense de la honestidad que se
se exalta tanto, porque Cristine Lagar,
la presidente del Banco Central Europeo,
por lo menos finge que sabe, no sabe,
pero por lo menos finge. Este hombre no
tiene ningún problema en reconocer que
no se entera de nada. No tiene ningún
problema reconocerlo. Que oye, bueno, un
mérito, qué qué meritorio, ¿no? El señor
es muy honesto, pero lo que nos ha
demostrado es que no está a la altura
del cargo.
[__] tiene que ser el presidente de la
Reserva Federal de Estados Unidos, que
es que no estamos hablando que va a ser,
no sé, no voy a decir cualquier cargo
por ahí, ¿no? Pero que no estamos
hablando que es un cualquiera que tiene
un cargo de de un barrio, [__] Estamos
hablando del presidente de la Reserva
Federal de Estados Unidos, por favor.
Es que madre mía. Hablando de entidades
estatales o gubernamentales,
probablemente es el cargo no electo, o
sea, no electo por voto popular más
importante del mundo en finanzas
internacionales, al menos. O sea, porque
los porque más allá de presidentes y
estas cosas, ¿no?
Eh, es una de las personas más
influyentes del mundo, de hecho, la el
presidente de la Reserva Federal, ¿no?
Este presidente en general, el
presidente de la Fed de los Estados
Unidos.
Bueno, pues esta es la persona, esta es
la persona que tenemos,
esta es la persona que se va a encargar
de, bueno, gestionar la reserva de los
Estados Unidos de de de dólares, ¿no?
Madre mía, esto es increíble. Este tío
pone la máquina a funcionar en cualquier
día, ¿sabes? Otra vez así a saco.
Fíjate que
yo no tengo tatuajes porque nunca he
sabido qué tatuarme, pero ahora ya lo
sé. Me voy a tatuar Task Force. Task
Force. [risas]
Lo sabía.
Me lo voy a tatuar aquí en la frente.
Task Force.
Comunicado oficial. Señoras y señores de
la comunidad, a partir de ahora somos el
ZS Task Force. [risas]
Cambiamos el nombre. Ya no es community,
ahora es Task Force. Efectivamente,
efectivamente.
Es que
la ZS Task Force, ¿no? Si sonar suena
bien. Lo que pasa es que, [__]
[risas]
suena. Sí, suena bien. A ver, yo lo
estaba ahí traduciendo. Bueno, grupo de
trabajo, lo primero que se me ocurrió,
pero ya ahora que todo el mundo escuchó
la palabra, es task force lo que ha
dicho. Sí, suena como a Sí, como como si
llegasen los Maríns a hacer una
intervención armada o algo, ¿no? Eh, o
sea, el nombre se lo pensó bien. Bueno,
igual se lo pensó, igual se lo dijo el
ChagPT, que ya vimos que es muy amigo
del CHGPT, ¿no?
Eh, sí. Bueno, el resumen ha sido, voy a
preguntar a todo el mundo, incluyendo a
Cha GPT. [risas]
Incluyendo a Chang, sí, sí. Eh,
incluyendo a a Google Gamer a GPT, el
que sea que me que me eche un cable
porque total yo no me entero de nada. Y
como resulta que tenemos dinero
suficiente porque total ponemos la
empresa un poquito y pagamos sueldos del
que sea, pues vamos a poner aquí salario
a todo Kisky, ¿eh? Y nada, pues vamos a
poner un tipo para que, bueno, un tipo,
una tipa, ¿no? Para que hable en estas
comparecencias, otros para que me digan
qué ponen el documentito, otro para que
maneje chat GPT, otro para tal y así con
todos.
Otro para que maneje lo peor cuando le
dicen, "Oye, ¿y el tema de la
comunicación no sé qué?" Bueno, es que
todavía me falta ahí de dos personas
para llamar de ese equipo. Entonces, ahí
no sé,
no tiene, o sea, no no es que es un tas
force, es que ni siquiera sabe quién lo
va a conformar. No, yo tengo que hacer
unas llamadas todavía. Pero, ¿qué habla
este hombre? ¿Qué es esta?
Tengo que hacer unas llamadas porque
igual sale corriendo de España. Bueno,
no voy a decir quién, eh,
tenemos que contratar aquí.
De verdad, te lo digo, estoy indignado,
¿eh? O sea, yo no sé si se me nota o no,
pero te juro que estoy indignado. O sea,
me está doliendo la cabeza, pero pero de
de lo molesto que estoy, o sea, te lo
juro que voy a explotar, ¿eh? Ya, a
título personal, llevo una semana entre
España, el empate a cero en el Mundial.
¿Sabes? [risas]
Y ahora esto te juro que estoy
indignado, ¿eh? O sea, no no puedo más.
No puedo más.
Bueno, piensa que podría piensa que
podría haber sido peor Z. Podrías haber
apostado tú el millón de de euros a que
ganaba España.
[__] no sé si lo habéis visto, pero
está confirmado eso. Eh, hubo hubo hubo
una persona que apostó un millón de
dólares a que España ganaba el partido
contra Cabo Verde y pues evidentemente
lo perdió. Sí, eso. Y el y el 1-0 que
perdió Ecuador también que met No, estoy
indignado, estoy indignado. Ya esto ha
sido el remate. Ya estoy indignado.
Madre mía.
Como para no, desde luego la la la gota
que colmó el vaso hoy con este asunto.
Y fíjate que lo estábamos diciendo
antes, ¿no? Oye, es difícil tal, no sé
qué. O sea, ya veníamos, ¿no?, un poco
con esa mentalidad de que igual esta
primera eh reunión pues no la iba a
hacer tan bien y es complicado y lo
decíamos, ¿no?, antes de la
comparecencia, ¿no? O sea, que no no
teníamos unas expectativas
necesariamente muy altas. Al contrario,
creo que tenemos unas expectativas hasta
bajas, ¿no? De, "Oye, es difícil, ¿no?"
Y lo entendemos, pero es que ha sido un
papelón. Ha sido un [__] papelón. Es que
da vergüenza lo que hemos escuchado.
Es que hubiese sido mejor con toda su
honestidad decir, "Bueno, chicos, es mi
primera comparecencia. Vamos a ir suave.
Estamos aquí preparándolo todo y ya os
diré más próximamente. Hubiese quedado
mejor. Oh, o o sí. O por último leer un
comunicado y no hacer y no responder
preguntas. Igual hubiese quedado, bueno,
igual hubiese quedado un poco mal, pero
por lo menos no se hubiese notado que el
tipo no se entera.
Ya
no sé, no no sé, no sé qué decir. No sé
ni qué pensar, ¿verdad?
Bueno, mañana haremos igual una un
análisis, una revisión un poco más
extensa de esto. E y también pues
veremos otras reacciones, veremos un
poco las reacciones del mercado también
que bueno, de momento Bicon está
cayendo. Yo yo no creo que el mercado le
haya dado mucha paz lo que hemos visto,
porque no creo que haya dado mucha
confianza, ¿no?, de en cuanto a su
competencia.
Veremos igual las reacciones también de
Donald Trump.
Así que mañana va a ser un día, creo que
interesante, eh, porque igual Donald
Trump reacciona a todo esto.
Eh, yo me lo imagino diciendo, si los
tipos no bajaron es por culpa del
imbécil de Powell y Keven Watch es un
tío brillante, inteligentísimo, gran
comparecencia. [risas]
Seguro, seguro, porque el propio Trump
es un circo en sí mismo. De hecho, creo
que a todos nos da la sensación de que
estamos viviendo un poco en un circo
últimamente con todo lo que está pasando
en Estados Unidos. Sí, sí, la verdad es
que para qué para qué sentarse a ver el
Netflix y podemos ver las noticias.
[__] sí,
ya ya ves.
La realidad supera la ficción, ¿eh?
Vivimos casi que en una situación casi
distópica ya. Esto es increíble.
Madre mía, increíble.
¿Cómo te fue la comparecencia? Y a vos
en el G7, [risas]
tío. Eso me ha [carraspeo] gustado.
Buah. Pues nada, sí, yo creo que
que mañana va a ser un día importante de
ver cómo reacciona todo, cómo reacciona
el mercado, cómo reaccionan los
distintos integrantes también, como
puede ser el propio caso de de Donald
Trump. Y bueno, mañana podremos tener
las sesiones al completo por aquí para
ver todo lo que ocurre y tan completo
que incluso después de los directos pues
tendremos otra sesión extra, otra sesión
adicional por allí por Discord. Así que
si hay algún compañero que no está por
Discord que aproveche para unirse y
mañana seguiremos viendo, ¿no?, cómo
avanza todo Z, porque desde luego que lo
de hoy es como ya para desconectar,
teniendo en cuenta que el presidente de
la Fed, eh, madre mía, no sabemos de
dónde la habrán sacado, pero [__] este
Trump se ha vuelto a lucir.
Yo, perdón que insista con el fútbol. Va
a jugar Inglaterra contra Croacia ahora
y como bien alguien señala en el chat,
si no gana Croacia y, o sea, si gana
Inglaterra y pierde Croacia, yo ya no sé
qué va a ser de mi Scot, eh. Ya no, ya
no puedo aguantar tantos barapalo ya.
[__] pues yo viendo cómo están las
cosas, Z, la verdad es que no sé si
decirte que no mires el fútbol, ¿eh? Yo
[risas] creo que mejor no miro ya más el
fútbol. Puede ser, eh, puede ser, ¿eh?
Bueno, y el domingo juega España otra
vez. Otra, otro que me, otro que me
tiene nervioso. Terrible, terrible. No,
no.
Otro día que no se duerme.
El el lunes, bueno, si España pierde el
domingo o empata, ya el lunes, no me
esperen aquí, eh.
Eh,
estar ya fuera de servicio ya. A ver.
Bueno, pues nada, oye, J como siempre un
placer, aunque las circunstancias no
hayan sido muy placenteras, pero como
siempre un placer y nos vemos mañana en
los streams y, por supuesto, en las
sesiones de Discord, que oye, para el
que no se haya enterado que se eh,
bueno, que se sume al Discord de la
comunidad, están los enlaces en la
descripción, mira, lo voy a pasar
también aquí por el chat. Los enlaces
los va a pasar también Scott para que
puedan sumarse al Discord y bueno, estar
atentos a todas las novedades, estar
atentos a los directos, a las sesiones
de scalping. Mañana estaremos en horario
normal, desde la apertura del mercado
americano hasta estas horas, como
hacemos todos los días. Y nada,
seguiremos atentos mañana a nuevos
trades y a todas las noticias.
Efectivamente, un auténtico placer. Z,
trabajazo como siempre. Espero que te
hayan dejado todos un pedazo de like y
que se pasen por tu stream mañana ya
desde la apertura, desde la preapertura
del mercado americano para estar al
tanto de absolutamente todas las
novedades que ocurran de aquí a mañana y
mañana mismo. Así que nada, Z, un abrazo
enorme y nos veremos mañana en la sala
de de Discord.
Eso es. Y que se pasen por todos los
streams mañana y nos vemos. Un abrazo
fuerte.
Nos vemos. Un abrazo. Hasta mañana. Z.
Chao.
Bien, compañeros, hasta aquí la
comparecencia de Kevin Wars, nuevo
presidente de la Reserra Federal. La
verdad es que ya te digo en serio, me
quedado me he quedado muy decepcionado.
Vi un comentario por ahí en el chat que
decía que que poco más yo soy oposición
ahora. Eh, que sepas que no, ¿vale? O
sea, creo que los que me conocen saben
de qué lado del espectro político estoy,
aunque aquí no venimos a hablar de
política, venimos a hablar de política
monetaria, no de política desde un punto
de vista ideológico. Quiero contestar a
ese comentario. Eh, Powell también se
asistía de expertos en la Fed, pero no
lanzaba todos balones fuera y demostraba
con tanta, bueno, pues con tanta
transparencia que realmente no tiene
idea de lo que está hablando. Creo que
cualquiera,
le invito a cualquiera que dude de lo
que estamos diciendo, que vea otra vez
la comparecencia, que escuche la la
comparecencia, que la escuche en inglés.
Eh, de hecho, si la escucha en inglés se
va a sorprender porque la las palabras
que se usaban eh
el idioma nativo, si lo escuchas idioma
nativo, te vas a dar cuenta con mucha
claridad eh cuál es el mensaje que se
estaba transmitiendo. Básicamente que no
tiene ni idea. Al final cuando uno
traduce, pues uno traduce rápido, usa
las palabras que primero se le vienen y
luego intento terminar de dar el
contexto con una explicación. escuchar
la escuchar el el audio o la
comparecencia sin traducir y veréis que
la forma en la que Kevin Wash estaba
explicando las cosas demostraba su poco
dominio de la materia de la que estamos
aquí, de la que estamos aquí hablando,
cosa que es sorprendente teniendo en
cuenta que yo soy un pobre [__] que
está aquí sentado haciendo esto y parece
que me enteré más, me entero más que él.
Entonces, no por mérito mío, sino por
desmérito de él. Así que bueno, eh
invito a ver eso. En todo caso, mañana
estaremos por aquí otra vez haciendo
streaming. Recordad que estamos en vivo
todos los días nuestas jueves haciendo
streaming en la hora de la apertura del
mercado americano. Para los que sean
nuevos, voy a dejar los horarios en
pantalla porque estamos hoy haciendo
este stream porque es un stream
especial, ¿no? Eh, haciendo la las
traducciones. Siempre hacemos las
traducciones en este caso, bueno, antes
de Power la hora de Warson, pero voy a
dejar aquí los horarios de los directos
en los distintos países para que puedan
sumarse en este caso mañana, ¿vale? 8 eh
15 horas España, 14 Canarias 10
Argentina, 9 Chile, Venezuela, Bolivia,
8 Colombia, Ecuador, Perú, Panamá y si
México y Costa Rica. Muchas gracias a
todos por estado por aquí. No se olviden
dejar un like y suscribirse al canal.
Gracias por acompañado. Eh,
me voy con muy mal sabor de boca, pero
bueno, me voy a ver el fútbol. Eh, no sé
cómo quedó Portugal con República
Democrática del Congo. Ahora lo voy a
revisar. Me voy a poner a ver el partido
de Croacia con Inglaterra, que piensan
30 minutos. Así que a tope Croacia, eh,
Gibaltar español, Malvinas Argentinas y
que pierda 3-0 Inglaterra. Tómenselo
como una cosa divertida, por supuesto.
Queridos amigos. Empató,
empató Portugal con con el Congo. Con el
Congo.
Empató Portugal.
Se resete. Bueno, tremendo. Ya voy a
ver. Entonces vi el gol de Portugal,
pero no vi el del Congo porque justo
entré el stream. Madre mía, no me lo
puedo creer. Bueno, uy, Dios mío, empató
Portugal. Qué mundial, ¿eh? Los
mundiales siempre pasan cosas raras.
Bueno, voy a ir a revisar. No he visto
el gol del Congo, ahora no lo voy a ver.
Eh, tremendo, eh, el Congo belga. Sí, en
República Democrática del Congo. Bueno,
voy a ir a ver el gol del Congo.
Entonces, queridos amigos, eh, gracias
por haber estado por aquí. Nos vemos.
Chao. Nos vemos mañana. Hasta mañana.
[campana]